Bem, boa noite a todos.
Sejam bem-vindos a mais um semestre do
Yeah.
curso de Análise e Desenvolvimento de
Sistemas. Para quem ainda não me conhece,
eu sou professora Joice.
E eu estou aqui como coordenadora do
curso. Então,
hoje nós vamos aqui dar algumas
informações, né, iniciais,
como a gente faz em todo semestre,
mas vocês vão ter
Encontros com os professores de cada eixo,
detalhando mais o projeto de cada um
deles, certo?
Eu gosto aqui de sempre chamar atenção.
Para o nosso perfil no Instagram,
esse é um perfil conjunto com todos os
cursos de ADS da PUC Minas,
então é importante vocês.
A.
Vocês entrarem no perfil,
porque lá nós temos várias informações,
a gente faz várias divulgações e vocês
ficam sabendo também o que está
acontecendo nos outros cursos também, tá?
Bom,
então é o primeiro assunto que a gente
estava falando logo agora antes de
iniciar, que é o acesso às plataformas,
que é importantíssimo.
Então, os acessos a partir de hoje,
tanto para o Canvas quanto para o Teams,
eles devem ser feitos utilizando o
domínio@pucminas.edu.
.br, tá?
A senha permanece a mesma que vocês
utilizavam no semestre passado, tá?
Qualquer dificuldade, gente,
em relação a esse acesso,
vocês podem entrar em contato
Com as tutoras, que elas vão ajudá-los,
está certo?
Bom,
um outro detalhe é em relação ao GitHub
Classroom, tá? Que é a ferramenta, né?
A plataforma que a gente utiliza para
criar.
As turmas é e para vocês criarem os
repositórios de vocês.
O GitHub Classroom,
ele será continuado no final do mês,
no dia 23 do 8.
Então a gente está avaliando é outras
ferramentas para substituí-lo, né?
E o que que vocês devem fazer?
Então aguardar as orientações que serão
repassadas pelos seus professores.
De projeto, tá, mas não precisam ficar.
É preocupados quanto a isso, tá?
A gente vai continuar a utilizar o GitHub.
O GitHub classroom é só uma maneira da
gente organizar.
Os repositórios em turmas, tá?
Mas a nossa plataforma mesmo,
o nosso repositório de dados de código
vai continuar sendo o GitHub, tá?
Então é só o GitHub.
Classroom que foi descontinuado, está bom?
Então,
mais ao longo dessa semana ou da próxima,
provavelmente mais da próxima.
Vocês vão receber instruções, está?
Lembrando aqui também do calendário
acadêmico,
o semestre se inicia hoje e ele termina
no dia 22 de dezembro, tá?
É importante vocês acessarem o calendário
acadêmico,
vocês têm acesso a ele aqui pelo portal
da PUC,
então aqui vocês ficam cientes de uma
série de datas.
É do calendário, como tratamento,
início e fim de semestre, é recessos,
feriados e uma outra plataforma que
também é muito importante.
Que tem várias informações importantes
para o dia a dia de vocês,
é o portal do aluno.
Então, no portal do aluno,
vocês têm muitas informações que
interessam a vocês,
então vocês conseguem acessar o
calendário acadêmico pelo portal do aluno,
o guia do aluno, o formato.
biblioteca,
como fazer acesso à biblioteca,
lembrar vocês que todas as nossas.
Referências bibliográficas,
elas estão disponíveis na biblioteca
digital, né? Então ela é muito ampla, né?
E é muito importante, né?
Vocês aproveitarem.
Não é esse recurso que é oferecido pela
universidade, está?
Bom,
lembrando aqui mais algumas informações
sobre o curso,
então eu estou na coordenação.
A professora Sandra Silveira é do
colegiado e nós temos aqui 3 professores
que fazem parte do núcleo docente
estruturante.
Tá que é a professora Luciana de Nardin,
que ela também.
Ela é coordenadora de pesquisa do curso.
A professora Viviane Torres,
que é coordenadora.
de estágio e o professor Will Machado,
que ele é coordenador da infraestrutura.
Temos também como membro aqui o professor
Leonardo Vilela.
né, que é o coordenador do eixo 4, né,
que até está aqui,
daí depois eu vou chamá-los, né,
para se apresentarem, tá?
Temos também a professora Viviane Dias,
que é a
Coordenadora de extensão do curso, tá?
Então são esses professores que lidam com
a gestão do curso, tá?
A tutoria,
então as tutoras que e tutores que vão
estar no dia a dia de vocês,
auxiliando nas questões acadêmicas,
nas questões administrativas.
No eixo 2, é a Vanilda, nos eixos 3 e 4,
a Aline e no eixo 5, a Camila.
Vocês podem entrar em contato.
Com elas,
através da caixa de entrada do Canvas,
só vocês escolherem quando vocês forem
escrever alguma mensagem,
vocês escolhem a disciplina.
De projeto e no remetente tem a opção
assistente,
então ele já vai direcionar para
assistente do seu eixo.
Bom,
então essas aqui são as assistentes
responsáveis pelas questões do dia a dia,
tanto acadêmicas quanto administrativas.
E a gente tem um tutor específico
Para as disciplinas de desafios
contemporâneos e competências
comportamentais, tá?
Então as tutoras aqui,
elas não têm acesso.
A essas duas disciplinas, tá? Então,
quando vocês precisarem de algum auxílio
em relação a essas disciplinas,
vocês vão entrar em contato com o
Guilherme Rodrigues de Araújo.
Da mesma forma, no Canvas,
vocês vão escolher a disciplina de ICC ou
DC, que vocês estão cursando,
e no remetente escolher assistente, tá?
Bom, os representantes de eixo.
Bem,
então nós temos aqui alunos que
representam vocês com a coordenação,
então também nos ajudam nesse contato
entre a coordenação.
E todos os alunos no eixo 2.
Atualmente a gente está sem representante.
No eixo 3 a gente tem o Lucas,
Pedro e a Lucília.
É auxílio,
eu sei que está aí a no eixo 4 a Carol e
no eixo 5 a Isabela Borges.
Mas eu convido a vocês quem?
Quiser se candidatar como representante,
tá?
Vocês podem me mandar uma mensagem pelo
Canvas ou então para as assistentes, tá?
Não tem problema a gente ter mais de um.
Representante por eixo, tá?
A gente pode ter 12 ou 3.
É até bom que a gente tenha mais alunos,
então fica aí o convite. Oi, Heloíse,
Yes.
você vai se candidatar?
Vou, eu quero, viu?
Você representa doixo 2.
Ah, então tá. Beleza, Heloise, ótimo.
Te agradeço muito pela disponibilidade.
Então depois você só me manda uma
mensagem, tá? Para eu lembrar,
manda o seu contato que a gente tem em
grupo de WhatsApp e tudo mais.
Tá bom, gente?
Fica o convite para todos os demais
alunos dos outros eixos, tá?
Bye.
Sempre bom a gente lembrar no início do
semestre,
como que é a metodologia do curso. Então,
isso é muito importante.
Vocês devem ouvir falar muito por aí.
sobre aprendizado baseado em competências.
E aqui no nosso curso,
isso foi implantado desde o início. Então,
o que que o aprendizado?
Baseado em competências. Então,
para a gente construir uma competência,
para vocês adquirirem uma competência,
nós temos 3 pilares.
Que são os conhecimentos,
as habilidades e as atitudes.
Os conhecimentos no nosso curso vocês vão
adquirir.
Através dos microfundamentos.
As habilidades.
Através das atividades do projeto,
onde vocês aplicam os conhecimentos.
que vocês encontram nos microfundamentos.
E as atitudes?
Elas são avaliadas na autoavaliação e
avaliação por pares. Elas são avaliadas,
mas elas são desenvolvidas?
durante o desenvolvimento do projeto.
O que são essas atitudes? Então,
é liderança, gestão de tempo,
resolução de conflitos, resiliência.
Então,
tudo isso é desenvolvido ao longo do
projeto.
Então o projeto,
ele é o centro da nossa formação.
Então, o nosso aprendizado,
além de ser baseado em competências,
ele é baseado.
É em projetos. Então, como vocês sabem,
vocês aprendem fazendo, desenvolvendo.
Então isso é, a gente já tem adotado isso,
que é uma tendência.
Na educação superior,
então vocês podem ter certeza que a
metodologia que nós estamos utilizando
aqui no curso, ela está como a gente diz,
hábito date aí.
É em todas as universidades,
tanto do Brasil quanto do mundo.
And.
O nosso semestre,
que a gente chama de eixo.
Ele tem a disciplina central,
que é a disciplina de projetos.
Então é sempre bom lembrar isso, né,
porque a gente às vezes tem alunos aqui
que estão cursando o eixo dois ou o eixo
três que vieram
De outros cursos da PUC Minas ou até
mesmo de outras universidades, né?
Só para a gente reforçar essa estrutura
aqui.
Então,
em cada eixo a gente tem 3 disciplinas.
Então, a gente tem o projeto, né,
que é a unidade curricular projeto.
Junto ao projeto,
a gente tem os microfundamentos
2.
E completando o eixo,
a gente tem as disciplinas de
competências comportamentais e desafios
contemporâneos. Então, no projeto,
vocês estão desenvolvendo as competências.
Yeah.
Na disciplina,
competências comportamentais é ainda mais
reforçado as questões da soft skills.
E nos desafios contemporâneos, temas.
É da atualidade que são discutidos.
É para completar essa formação humanista
que a PUC Minas oferece.
Bem, como que vocês enxergam, né?
Esse aprendizado em competências na
disciplina de projetos de vocês, né?
Então, em cada projeto, então, lá
No início, o primeiro card do projeto,
que eu comece por aqui,
tem a lista de competências que vão ser
desenvolvidas no eixo. Então, claro.
Gente, que nós temos aqui, por exemplo,
a competência 2, que é analisar, projetar,
documentar e implementar sistemas
computacionais.
Vocês vão desenvolver essa competência
desde o eixo um.
Até o eixo sim, então não quer dizer que.
Joyce, te mutaram. É, te mutaram, Joyce.
Don't stop mood.
Oh, Jorge, se mudou.
Ficou mudo.
Já vi aqui, então não quer dizer,
tá gente,
que uma competência ela vai ser
totalmente desenvolvida durante o eixo,
né? Então isso é uma construção, né?
Vocês vão.
Percebendo que vocês vão evoluindo
semestre a semestre, tá?
Então é muito importante vocês verem aqui
quais são as competências que estão sendo.
desenvolvidas, tá, gente?
Essas competências a gente não tirou da
cabeça da gente, não, né?
Então isso aqui tá baseado no catálogo
nacional de cursos superiores de
tecnologia.
Neta baseado na.
Nas diretrizes da sociedade brasileira de
computação,
então isso está tudo muito alinhado com é
com as entidades representativas.
Não é da nossa.
Então aqui vocês veem as competências.
As habilidades que vão ser desenvolvidas,
vocês vão ver em cada etapa do projeto.
Então,
naquela primeira página de cada etapa,
onde está sendo descrito o que vocês vão
executar.
Tá em cada etapa, no final da etapa,
tem as habilidades que vocês vão
desenvolver, né? Inclusive, né?
Vocês vão ser avaliados, né?
Nessas atividades,
então nós temos aqui conceitos que vocês
vão ser avaliados,
ou vocês não atendem os requisitos,
atende parcialmente, atende.
e supera. Então,
baseado nessa avaliação das rubricas,
essa avaliação,
ela vira uma nota da etapa.
Bom.
E os microfundamentos,
o conhecimento em cada etapa,
vocês têm aqui os microfundamentos
essenciais para cada etapa, tá?
Em alguns eixos,
a gente coloca também no cronograma.
inicial das etapas, né?
Tem a descrição também de quais
microfundamentos que vocês devem estudar
em cada etapa, né? Então,
seguindo esse cronograma certinho, né?
Até o final do semestre,
vocês conseguem cumprir toda a
programação de estudos de
microfundamentos.
E aqui as atitudes também no começo por
aqui,
vocês têm aqui a lista de atitudes que
são desenvolvidas ao longo dos projetos,
tá?
Bom, então voltando aqui,
lembrando então que o nosso eixo é
formado por 3 unidades curriculares
projeto.
Desafios contemporâneos e competências
comportamentais.
O nosso curso, né?
Então ele é organizado em eixos temáticos,
né?
E a cada dois eixos nós temos um ciclo de
aprendizagem, tá? Ao final de
Cada ciclo de aprendizagem a gente tem as
certificações intermediárias. Então,
quando vocês terminam o primeiro ciclo de
aprendizagem,
Que é ser aprovado?
Nos projetos do eixo um,
do eixo 2 e terem sido aprovados em duas
disciplinas de competências
comportamentais e duas disciplinas.
De desafios contemporâneos,
então não basta ser aprovado somente no
projeto, tá?
Porque a certificação é baseada na
complementação do ciclo.
E o ciclo é composto pelos dois eixos e
cada eixo é composto por projeto,
desafios contemporâneos,
competências comportamentais. Então,
ao final do primeiro ciclo,
Vocês têm uma certificação de
desenvolvedor de software?
Ao final do segundo ciclo,
que é o término do quarto eixo,
vocês têm a certificação de analista de
software e no final é o término.
Do curso,
vocês obtêm o título de tecnólogo em
análise e desenvolvimento de sistemas.
Lembrando que o nosso curso,
apesar de ser um curso de tecnologia.
Ele é um curso de graduação, tá?
Ele não é um curso técnico.
Yes.
Ao completar vocês serem.
receberem o título de tecnólogo,
vocês estão aptos a entrar em qualquer
pós-graduação,
seja lato sensu ou stricto sensu.
Que é um mestrado ou um doutorado.
Inclusive,
a gente já tem ex-alunos que já fizeram
mestrado, já foram provados,
estão agora no doutorado.
É um aluno que se formou no semestre
passado,
ele acabou de ser aprovado também no
mestrado lá na Universidade Federal do
A universidade é.
Rio Grande do Sul.
Então, é a formação que vocês têm aqui,
além dela estar muito próxima do que o
mercado exige, ela dá um suporte.
Para vocês se candidatarem a cursos de
pós-graduação.
OK, Sandra, você tá aí?
É só pra dizer aqui pra Nirvana e pro
Samuel que a gente vai deixar as
It's much.
perguntas pro final, né, Joyce?
Isso, gente,
vocês podem ir anotando aí e a gente
Mhm.
responde no final, está bom?
It's a listen.
Bank.
Como vocês vão é solicitar essas
certificações, tá?
Vocês tem que solicitar, tá?
Não é automático, tá?
Então vocês vão em serviços acadêmicos.
No SGA solicitação de serviços, graduação.
E aí vocês vão solicitar certificação
intermediário, né?
Então aí vocês vão dizer qual
certificação.
Que vocês estão solicitando, tá?
Então não é automático.
Vocês precisam solicitar, tá?
Bem,
então vamos entrar aqui nos componentes
curriculares, os temas.
De competências comportamentais do eixo 1.
São inteligência emocional e
sociabilidade, né?
Eu resolvi trazer aqui também os temas do
eixo 1, que pode ser que tenha alguém, né,
que.
Foi aprovado no projeto,
mas não foi aprovado, né?
Em algum BC ou 60,
então eu trouxe aqui todos os tempos.
Então,
do eixo um é inteligência emocional e
sociabilidade.
do eixo 2, negociação e persuasão, eixo 3,
liderança, eixo 4, pensamento crítico,
eixo 5,
comunicação interpessoal no ambiente de
trabalho. Nos desafios contemporâneos.
O eixo um,
redes sociais como meio de desinformação.
Eixo 2, o problema da corrupção,
ética e gestão humanizada. Eixo 3,
sociedade, diversidade e ética. Eixo 4,
crise em redes sociais.
E eixo 5 mobilidade humana,
crise econômica e relações internacionais.
O que vocês têm que prestar muita atenção
na matrícula de vocês?
Esses 2 primeiros temas aqui.
dos eixos 1 e 2, essas disciplinas,
elas têm provas presenciais, tá?
Então vocês fiquem cientes disso, né?
Os demais, eles ainda
Ainda tem provas online, né?
Nós estamos implantando
Essa questão das provas presenciais para
a gente estar de acordo com a
regulamentação do MEC em relação ao
ensino a distância no Brasil, né? Então,
Nós já estamos implantando a prova
presencial para o eixo 2. Então,
nesse semestre,
eixo um e eixo 2 fazem provas presenciais
de todas as unidades.
Curriculares.
Então prestem bastante atenção nisso aí,
confiram se vocês fizeram a matrícula
corretamente.
Bom,
então agora falar bem rapidamente sobre
os projetos de cada eixo. Bom, no eixo 2,
a gente tem o projeto que é
desenvolvimento de uma aplicação
iterativa.
Então, em poucas palavras, no eixo 2,
vocês vão desenvolver um projeto full
stack, tanto back-end quanto front-end,
que nós temos.
Os microfunamentos que estão associados a
esse projeto.
E aqui a gente tem, né,
a alocação dos professores. Então,
na turma um é a professora Luciana de
Nardin, turma 2, professor José Wilson,
turma 3, professor Cláudio Faria.
turma 4, o professor Carlos Pietro bom,
na turma 5, a professora Rosilane,
na turma 6, o professor Bernardo.
Então nós temos aqui alguns professores
presentes.
Que gostariam aí de dar as boas vindas
para vocês?
Isso é Wilson, Rosilane.
Você está mutado ainda, Zé?
Eu falei para começar com a Luciana,
que é da turma um.
A Lu não está aqui não, Zé.
Eu não sei se a Lu não está aqui, não.
Tá, então vou começar comigo mesmo. Então,
boa noite a todos.
Eu sou o professor José Wilson,
sou professor do curso de análise de
sistema, com muito orgulho,
com muita Alegria, não é?
Espero todos lá no a partir dessa semana
para a gente começar amanhã teremos uma
reunião com a professora Luciana para dar
início aos nossos trabalhos e espero que
todos esses.
se sintam desafiados a proporem e
desenvolverem excelentes sistemas com
regras de negócios interessantes e que
nós tenhamos assim um semestre de muita
aprendizagem. Obrigado.
Obrigada, Zé.
Joice e bem-vindo aí os outros
professores, os alunos e as alunas.
Obrigada.
Boa noite, todo mundo. Me chamo Rosilane.
Eu estou até olhando aqui porque o meu
encontro com vocês vai ser nas quintas.
Só que nessa quinta, especificamente,
tem formatura.
Aí depois eu vou estar combinando com
vocês aí por mensagem,
é quando a turma também eu conseguir
acesso a ela pelo Canvas, não é?
Mas aí eu peço a todos, Joyce,
se você puder no em algum momento mostrar
o QR Code da reunião de manhã,
porque eu não vou conseguir enviar.
Tá, então.
Não pode deixar que a gente vai pedir
para as assistentes enviarem.
Ah, então tá.
Então amanhã tem uma reunião que vai
That.
explicar um pouco melhor do eixo 2.
O eixo 2 tem uma diferença aí grande em
relação ao eixo um e justamente por conta
dessa diferença no final,
é muito legal ver o tanto que vocês
evoluem profissionalmente.
né isso dois exigem uma postura um pouco
mais de engajamento enquanto grupo né
então vocês também já coloquem isso aí
como meta de ter uma colaboração mais
assertiva mesmo um com o outro né para
fazer com que o projeto aconteça
Isso qualquer coisa eu estou aí à
disposição.
Obrigada, Rose.
And.
Bom, pessoal,
mais para frente eu vou dizer para vocês
aqui quando que vão ser esses encontros
com os professores do eixo ainda essa
semana, tá? Então,
só um minutinho que a gente vai chegar lá.
Bom, no eixo 3,
o projeto é desenvolvimento de uma
aplicação móvel em um ambiente de
negócios. Então,
nesse eixo vocês vão aprender a.
Modelar processos e automatizar esses
processos através do desenvolvimento de
uma aplicação móvel.
Então aqui nós temos também os
microfinamentos. Também não vou.
Ler aqui para não ficar maçante, é,
e aqui nós temos a.
É a alocação dos professores.
Joyce, não é?
Eu não sei se para todos está aparecendo
na tela, pessoal, está pode deixar.
É,
então na turma um é o professor Will
I get OK.
Machado, na turma 2, professor Udo,
na turma 3, o professor Harrison, na 4,
professor Diego.
Na sim, professor Wesley, na turma 6,
a professora Caroline, aqui eu errei,
tá gente? Turma 7, professor é sinat, tá?
No eixo, tem alguém aí do eixo três?
Professor, eu acho que não, eu não vi.
Acho que não.
Bom,
depois vocês vão conhecer os professores
do eixo 3, tá?
Bom,
no eixo 4 é o eixo onde vocês vão
desenvolver uma aplicação distribuída.
Então nós temos aqui os microfundamentos
e aqui
a alocação dos professores,
as turmas 1 e 2,
então sob a responsabilidade do professor
Leonardo Vilela, a turma 3,
professor Cléber, turmas 4 e 5
Professor Pedro Felipe, a turma 6,
professor Edvaldo, turma 7,
professor sinale.
Léo,
você quer dar as boas vindas aí para o
pessoal 24?
Boa noite a todos,
boas vindas para todos vocês.
Eu não vou me delongar muito aqui porque
a gente vai ter um encontro especial do
eixo 4 logo às 20 horas.
Então no nosso canal aqui já fica atento,
20 horas a gente começa e lá a gente vai
ter um overview sobre tudo que a gente
vai ver ao longo do semestre.
Então, para, vamos dizer assim,
a gente não gastar muito tempo aqui,
daqui a pouco lá a gente debate um pouco
sobre o eixo 4,
mas a parte legal é onde a gente vai
juntar tudo que vocês já aprenderam e vai
aprender um pouquinho mais sobre como
colocar tudo isso realmente funcional
para um cliente real.
Não tem cliente real,
mas vai funcionar para o cliente real.
Isso mesmo, obrigada, Léo.
Bom, e por fim, nós temos o eixo 5,
que é o nosso eixo extensionista,
onde vocês vão desenvolver uma aplicação
para um cliente.
Real, né?
Então aqui é o nosso eixo extensionista.
Vou mostrar aqui para vocês a alocação.
Na turma 1, professora Sandra, na turma 2,
professora Soraia.
Turma 3 e 6, professor José Wilson,
na turma 4, professor Pedro e na turma 5,
professor Lúcio.
Sandra, Zé Wilson.
Boa noite a todos.
É uma Alegria encontrarmos vocês aqui no
eixo 5. Tá aí o Zé nessa Alegria toda,
porque a gente fica muito empolgado,
né Zé? O Wilson é um eixo é.
Que realmente fecha com chave de ouro,
aí o curso de vocês é um cliente real,
mas também é uma experiência real para
vocês. Então a gente fala realmente vocês.
São profissionais de análise de
desenvolvimento de sistêmicos.
Faremos o nosso encontro do eixo 5 na
quarta-feira, às 19 e 30. Está certo? É,
nós vamos mandar os convites amanhã para
todos vocês.
Muitos já estiveram na reunião de
preparação para o eixo 5 no final do
semestre passado e esperamos todos lá na
quarta para a gente poder detalhar um
pouco melhor a elaboração desse eixo.
Bem-vindos alunos, bem-vindo colegas,
é uma alegria.
Iniciarmos aí o novo semestre.
Let's see, we got the same, say it.
Bem, boa noite mais uma vez,
como diz a Sandra, de fato,
Okay.
é uma alegria verdadeira, né, Sandra?
Porque aqui a gente se realiza também
como professor e como profissional da
área de informática.
então vamos ver um grupo um time entregar
uma aplicação e ver o depoimento do
parceiro recebendo aquela aplicação e e
utilizando e cada aplicação que a gente
consegue ver aqui mais mais
confiante mais interessante e resolvendo
de fato um problema,
um problema do cliente e é uma
experiência muito interessante para todos,
não é? Sejam bem-vindos aí.
Obrigada.
Vou continuar aqui.
Bom gente, então fiquem atentos, né?
Durante essa semana,
então vocês terão o encontro com,
o encontro conjunto de todas as turmas do
eixo para vocês saberem um pouco mais
sobre os projetos. Então é amanhã,
é a reunião do eixo 2, às 19 e 30,
do eixo 3 vai ser na quinta-feira, às 19,
do eixo 4 é daqui a pouco.
Daqui a 10 minutos, tá?
E do eixo 5 vocês mudaram, né, Sandra?
Quarta-feira eu vou mudar aqui. É,
eu vou mudar aqui.
Foi necessário mudar, não é?
A gente mudou aí no final da tarde,
está pessoal?
Para vocês ficarem nos slides,
ficar tudo certinho, tá?
Então o link para cada reunião,
ele está na comunicação enviada pelos
professores.
Tá.
Bom, matrícula gente,
muito importante vocês conferirem se
vocês estão matriculados no projeto,
desafios contemporâneos,
competências comportamentais.
Especial atenção para os alunos do eixo 5
para vocês verificarem se vocês já
cursaram todos os desafios,
todas as competências, se não tem.
Nada faltando.
A gente faz uma conferência com e avisa,
mas é importante vocês verificarem que
pode ser, pode acontecer algum erro.
É para conferir a matrícula.
Vocês entram no SGA em serviços
acadêmicos, matrícula. Na quarta etapa,
emitir comprovante de matrícula.
Então lá vocês veem todas as disciplinas
nas quais vocês estão.
matriculados, né?
Caso haja inconsistências, vocês,
por favor,
entrem em contato com a tutora do seu
eixo.
É.
Bom,
para vocês verificarem se vocês estão
acessando as disciplinas de vocês,
vocês vêm aqui em cursos, todos os cursos,
tá? E aí vocês vão favoritar.
Os vão ver se os cursos,
as disciplinas desse semestre,
elas estão marcadas com estrelinha.
Aí elas vão aparecer no painel de
controle de vocês, tá? Então verifiquem.
Isso aí.
Bom, formação de grupos.
No início do semestre,
nós temos a formação dos grupos para
iniciar os projetos. Então,
os grupos podem ser os mesmos.
Do eixo passado ou novos grupos a serem
informados, não é?
O importante é a regra de cada grupo ter
no máximo seis componentes da mesma turma,
né? Então,
se vocês já tiverem o grupo de vocês
Definido,
vocês podem enviar o nome completo de
todos os alunos para a tutora do eixo
para que a gente possa fazer essa
distribuição dos grupos entre as turmas.
Que às vezes,
metade do grupo está numa turma,
outra metade está em outra turma.
Então a gente faz a distribuição,
garantindo que vocês vão estar na mesma
turma, tá?
É claro que essas transferências de turma,
elas são feitas mediante a existência de
vagas na turma, tá?
O que a gente garante é que alunos do
mesmo grupo.
ficarão na mesma turma, tá?
Então isso é importante,
vocês se manifestarem quanto a isso,
se já tiverem grupos formados, né?
Caso haja alunos que não se manifestaram
até o dia 14,
a gente vai transferir aleatoriamente os
alunos entre as turmas para que a gente
possa iniciar os projetos, tá bom?
Heloísa, no final eu abro
Para perguntas, tá?
And.
Processo de avaliação,
então não custa nada a gente repassar
isso aqui, que às vezes gera muita dúvida.
Então, em cada etapa do projeto.
A nota da etapa está atrelada à conclusão
dos microfundamentos de cada etapa.
Tem muito aluno que chega lá no final de
semestre.
E falar, eu não sabia dessa regra.
Está escrito no Canvas,
a gente fala todo início de semestre aqui.
Então, durante cada etapa do projeto,
o aluno deve cursar todos.
os microfundamentos que estão listados na
etapa.
E tem que ter um aproveitamento mínimo de
75% em cada microfundamento, tá? Senão,
A nota da etapa, ela fica zerada, tá?
Então se eu tenho 2 microfundamentos na
etapa, vamos supor na etapa um.
Eu completo um microfundamento com 100%
de aproveitamento e o segundo eu tenho
50% de aproveitamento,
a nota fica zerada na etapa, tá?
Então isso.
muito importante vocês prestarem atenção
nisso aí.
Então agora a gente tem uma ferramenta
que vocês podem acompanhar todo esse a
execução dos microfundamentos.
Que é a farm, vou chegar lá.
Então,
caso o aluno não atinja o percentual
mínimo que eu disse,
a etapa do projeto é zerada,
zero na etapa.
Bom,
mas você tem oportunidade de recuperar a
nota.
Ma'am.
Se vocês completarem o microfundamento
com no mínimo 75% de aproveitamento até 7
dias antes da reavaliação,
vocês recuperam 70% da nota, tá? Então,
se a etapa valia cinco pontos,
atrasou o microfundamento, ficou com zero,
né? Fez o micro
fundamento é em atraso, né?
Vocês passam a ter 3 e meio, né?
Caso tenham, né?
O grupo tenha tirado total na etapa, tá?
Bom, processo de avaliação no eixo 2,
nós temos a prova presencial valendo 55
pontos.
As etapas do projeto, né?
Então a prova e a avaliação dos
conhecimentos.
Das habilidades são as etapas do projeto,
são 40 pontos e a autoavaliação e
avaliação por pares.
dois e meio cada um
A reavaliação também é uma prova
presencial que vale 100 pontos. Então,
como é calculada a nota final,
então é a nota de todas as avaliações.
Do semestre.
Mais a reavaliação.
Dividido por 2,
então é uma média aritmética entre a nota
obtida durante o semestre.
E a nota da reavaliação,
então aqui não há substituição da nota da
reavaliação, é feita uma média, tá?
Bom, nos eixos 3,
4 e 5 nós continuamos com o sistema de
pesos, né? Então,
as avaliações dos microfundamentos, né?
Cada.
O pilar aqui da construção das
competências vale 100 pontos,
só que com pesos diferentes.
Avaliação de conhecimentos tem um peso 03,
né, de 30%.
Das habilidades, 60% e das atitudes, 10%.
Nesses eixos, aí sim, a reavaliação,
ela vale 30 e ela substitui a soma das 3
avaliações.
Doce mix.
That.
Bom, então isso aqui tudo vocês já sabem,
só para lembrar.
Critérios para aprovação, lembrando aqui.
Nota final maior ou igual a 60 pontos e.
Mutaram, ativa aí sua voz.
percentual mínimo de frequência nos
encontros semanais de 75%, tá?
Os critérios de aprovação para
competências comportamentais e desafios
contemporâneos
Nota final maior ou igual a 60 pontos.
Não tem controle de presença nessas 2
disciplinas,
que elas são completamente assíncronas.
A disciplina de projeto nós temos
encontros.
Síncronos semanais.
Bom, muito importante, né?
O aluno é o único responsável pelo seu
acompanhamento acadêmico, né?
Então até nós, as tutoras.
né? A gente envia avisos e tudo,
mas o aluno é que tem que acompanhar
tanto as suas notas quanto as suas faltas,
né?
Esse acompanhamento ele deve ser feito
pelo
SGA.
Tá que é o sistema oficial,
onde tem a nota oficial.
Bom, apuração de frequência, né?
Então isso aqui ainda gera muita dúvida
nos alunos.
Todas as aulas da disciplina de projeto,
elas são alocadas no sábado à tarde.
Tá.
Isso por motivos administrativos, tá,
gente?
Bom.
Cada encontro semanal,
então cada reunião que você tem com o
professor de projeto corresponde a duas
horas aula, duas aulas, tá? Então,
caso o aluno não compareça
Ao encontro semanal,
a falta é lançada no sábado da semana
corrente.
Então tem muito aluno que vem reclamar
assim, nossa,
mas eu não tenho aula no sábado.
Por que eu levei falta no sábado?
A falta é referente ao encontro.
Da semana,
porque o professor pode atender grupos em
dias distintos da semana. Então,
para ficar mais fácil,
todas as aulas são alocadas no sábado.
Então, um exemplo aqui.
Então vamos supor que esse é o nosso
encontro semanal, tá?
Hoje é dia 3 de agosto,
caso o aluno tenha faltado nesse encontro.
São lançadas duas faltas no sábado
seguinte.
Ou seja, no dia 8 de agosto,
então sempre assim.
Encontros durante a semana e.
Presença ou falta registrada no sábado da
semana na qual ocorreu o encontro.
Certo gente?
Joyce, desculpa te interromper,
o pessoal das 8 horas a gente vai pra
outra sala ou fica aqui até acabar e
depois vai pra outra?
Eu já estou terminando rapidinho.
Ah tá só para saber se a gente ia ou se
ficava Ah então tá vai
Pode aguardar aqui,
eu mandei uma mensagem lá,
The.
a gente aguarda.
Hey.
Que isso aqui é importante, tá, gente?
Essa questão aqui da frequência e
lembrando que vocês só podem ter 25% de
faltas, tá?
Bom, lembrando que a Farm,
que é a ferramenta de acompanhamento de
realização de microfundamentos.
É, pela Farm,
vocês acompanham o desempenho de vocês em
cada microfundamento. Então aqui, ó,
o que está verdinho é o que vocês
terminaram, né, no prazo.
O que fica vermelho é o que ainda está
incompleto.
E o que está em laranja, né?
Então aqui vocês vejam aqui que tem um
percentual de 85%.
Ele foi completado em atraso,
então não tem desculpa de não saber.
Qual o percentual que vocês têm no
microfundamento? É só acessar a Farm, tá?
Então aqui vocês têm os microfundamentos
de cada etapa.
Vocês vão acompanhando aqui se está tudo
verdinho.
Ou não. Então, por exemplo,
aqui nessa etapa,
o aluno aqui está com zero,
porque ele completou esses
microfundamentos, completou um em atraso,
mas um aqui ficou.
Neto com percentual abaixo de 75%,
nota fica zero.
Tá,
até que complete esse microfundamento e a
nota vem de 70% da nota obtida no pelo
grupo, tá?
O link da Farm,
vocês também recebem isso nas mensagens
das tutoras, que é o virtual.icei.
pucminas.br.
Bom, calendário das avaliações,
eixo 2 onde tem as avaliações presenciais.
A primeira prova vai acontecer.
nos dias 14 e 21 do 11 são dois sábados
tá horário de manhã de 8 às 12:30 e aos
sábados de 14 à tarde de 14
a 18 e 30, né?
Vocês vão receber orientações depois, tá?
Como que vocês vão fazer esse
agendamentos, né?
Local de prova e tudo mais. A reavaliação.
Vai acontecer nos dias 5 e 6 de dezembro.
Aqui é um sábado e domingo, tá?
Geralmente a reavaliação acontece só no
campus coração eucarístico, aqui no mesmo.
horário auto avaliação e avaliação por
pares ela é online no período de 19 de
outubro a 3 de novembro tá
Importante, tá gente?
Reabertura da avaliação só é possível
mediante apresentação de testado e tem um
prazo de até 72 horas após o
término da atividade,
segundo as normas acadêmicas. Bom,
outra coisa que eu gostaria de ressaltar,
gente, atestado médico não abona faltas,
tá? É só
Quando vocês estão em regime especial de
estudos, né, que é um período maior, né,
um atestado de um período maior, que há,
né, abono de faltos durante esse período.
Então,
faltou um encontro e apresentou um
atestado, isso não abona a falta, tá?
Bom, calendário, né?
Das avaliações dos eixos 3, 4 e 5, né?
Onde as provas são feitas online.
Então vocês têm 3 avaliações.
A primeira avaliação.
né Sempre as duas primeiras vocês tem uma
semana para fazer né iniciando dia 16 de
outubro até o dia 23 a segunda no dia 6
de novembro ao dia
13.
E a terceira avaliação no dia 29.
de novembro e a reavaliação no dia 13 de
dezembro.
Eu queria chamar a atenção para a data
aqui da terceira avaliação,
porque ela está marcada para o mesmo dia.
Quando vai ter a prova do Enade,
então provavelmente a gente vai ter uma
alteração nessa data aqui,
mas aí vocês vão ser comunicados, tá?
É autoavaliação e avaliação por pares é
no mesmo período do eixo 2,
e a reabertura também obedece a mesma
regra.
Trancamento de matrícula.
Vocês podem solicitar trancamento de
matrícula de acordo com o calendário
acadêmico até o dia
8 de setembro, tá?
Monitoria, tá? A monitoria,
ela vai iniciar no dia 17 de agosto.
Então, né, nós temos uma equipe no Teams,
onde a gente tem todos os canais e os
horários.
Eles vão ser divulgados provavelmente na
próxima semana.
Huh?
Sandra, você quer falar alguma coisa?
Joyce,
não só o Gabriel aí que levantou a mão.
Se for se for dúvida da monitoria,
Gabriel, pode falar.
É uma dúvida nos dias de sábado que eu
tava com essa dúvida desde do eixo um.
It's.
Não,
aí vou esperar o final de todas as
dúvidas, tá, Gabriel?
It is.
Mhm.
Bom, o atendimento da coordenação,
então eu e a professora Sandra,
toda semana a gente fica disponível nessa
equipe de alunos no canal atendimento da
coordenação.
né a professora Sandra as terças de 21 às
22 e 30 e eu fico às quintas-feiras de 19
e 30 até às 21 tá então é só entrar na
equipe alunos ADS
Tem um canal atendimento da coordenação,
tá? Então vocês podem nos procurar,
não precisa marcar horário,
a gente vai estar lá disponível para o
que vocês precisarem.
Dúvidas ou orientações,
conversas sobre vida profissional,
qualquer coisa que vocês precisem,
nós estamos lá à disposição. Sandra,
She's algum important.
Não só reforçar que a gente fica à
disposição,
Yes.
que às vezes conversar é mais rápido para
resolver alguma questão para vocês.
Yes.
Meios de comunicação, né?
Isso que eu sempre falo, né gente?
Nós estamos no curso EAD,
então vocês precisam ficar atentos aos
meios de comunicação que nós temos.
Então a caixa de entrada do Canvas.
Vocês têm que acessar sempre.
Nós temos aqui os avisos,
tanto nas disciplinas de projeto quanto
no por dentro do curso.
Então vocês têm que entrar no Canvas,
gente, todos os dias.
Se vocês tivessem no curso presencial,
vocês não teriam que ir à aula todos os
dias.
Então aqui no Canvas é o nosso ambiente
de aprendizagem,
então vocês tem que entrar todos os dias
no Canvas.
Para saber se tem alguma mensagem do
professor, da tutora,
se tem alguma divulgação,
algum aviso importante,
então isso tem que virar um hábito,
entrar no Canvas todos os dias.
Yeah.
E acessar tanto a caixa de entrada quanto
os avisos nas disciplinas de projeto por
dentro do curso e também de competências
comportamentais e desafios contemporâneos.
É,
vocês podem acessar os avisos também
dentro da disciplina de projeto, né?
Eles aparecem aqui, ó, com um megafone,
tá?
Stone key.
E lembrar que vocês têm uma série de
recursos de apoio a vocês durante o
semestre. Nós temos o NAI,
que é o núcleo de apoio à inclusão do
aluno com necessidades educacionais.
especiais né quem precisar né de alguma
assistência especial pode entrar em
contato com na qualquer dúvida entrar em
contato com a tutora a gente tem as
clínicas de psicologia fisioterapia
Odontologia, né,
gratuita para os alunos da PUC.
Temos a Pastoral Universitária,
o Complexo Esportivo,
Campus Coração Eucarístico, né? Então,
lembrando que vocês são alunos PUC Minos.
Vocês podem ter acesso a todas as
instalações da PUC Minas, né? Então,
vocês podem acessar os laboratórios de
informática e biblioteca de todos os
campi.
Então, vamos supor,
eu moro perto da PUC Betim,
posso ir lá no laboratório,
utilizar o laboratório,
desde que não tenha aula no horário,
posso acessar a biblioteca.
Então tirem partido dessas,
desses recursos que a universidade
proporciona a vocês.
E temos também convênios com escolas de
idioma.
Então isso tudo é divulgado para vocês.
So.
A gente tem várias oportunidades que a
gente divulga, né? Nos grupos de WhatsApp,
os representantes de eixo também divulgam,
né? Nós temos o PUC Carreiras,
onde vocês encontram vagas de estágio,
vagas de
emprego é material né para elaborar o
currículo para fazer entrevista né para
se candidatar né a monitoria né Sandra
então tem vários recursos aqui no
carreiras
A gente tem o PUCTEC, né,
que é a nossa incubadora, né, de empresas,
de negócios. A gente tem o Issei Talks,
né, que são palestras.
que a gente também divulga para vocês.
A gente tem o programa Level Up e o PAM,
que é o programa de pré-aceleração de
negócios,
que também a gente está sempre divulgando
aí para vocês. Fiquem atentos.
Mais oportunidades, né?
Extensão universitária. Então,
sempre no início do semestre são abertas
as inscrições para vocês participarem de
projetos de extensão.
Podem ser projetos do curso ou de outros
cursos.
Então,
esse semestre nós vamos ter um projeto
exclusivo do nosso curso,
depois nós vamos divulgar o evento para
vocês,
para vocês saberem mais sobre o projeto,
mas vocês podem participar
de projetos de quaisquer cursos,
desde que estejam necessitando de
recursos com o perfil de vocês.
Então fiquem atentos que a inscrição é um
período muito rápido, começou hoje.
E vai até o dia 12 de agosto, está?
Sobre pesquisa,
então nós temos aqui o e-mail da
coordenação de pesquisa,
que é pesquisadsad@pucminas.br. Então,
no mês de setembro,
Nós vamos ofertar um minicurso de
iniciação à pesquisa científica. Então,
quem fez esse minicurso no semestre
passado já está elaborando um projeto de
pesquisa para ser submetido agora no
segundo semestre.
Então,
quem for fazer nesse semestre o minicurso
já vai estar preparado para submeter
projeto de pesquisa para o próximo
semestre. Então isso é muito interessante.
Tá, gente?
Os alunos têm gostado bastante desse
minicurso de iniciação a pesquisa.
E lembrando que a gente tem diversas
parcerias, não é com.
Microsoft, a nossa maior parceira,
com a Google, Cisco, IBM, Saido,
então fiquem atentos também,
que a gente divulga oportunidades de
vocês fazerem
Cursos gratuitos terem desconto em
certificações, né?
Então fiquem atentos também a esses
avisos.
Set.
E aí terminamos então por aqui, né?
Sejam bem-vindos novamente, né?
Desejamos um ótimo semestre a todos.
Pessoal, só começando,
qual é a pergunta do sábado?
Qual é a pergunta só?
Okay.
A pergunta do sábado era que a mesma
coisa que eu tinha do primeiro semestre
que tinha, acho que monitoria no sábado,
elas contam como falta ou só o encontro
Não, monitoria não tem nada de falta não.
com o professor?
Se a gente usa a oficina de programação,
não é oficina de programação, não tá? É,
Esses.
são só os encontros síncronos com
professor de projeto na disciplina de
Sim.
projeto, tá?
Ah, tá, obrigado.
Por nada.
Bruno.
Tudo bem?
Boa noite.
Daqui a pouco.
Ah, tá joia, então. Obrigado. Obrigado.
É.
Isso, Bruno, seja bem-vindo.
Arthur.
Boa noite, é, peço perdão se já foi dito,
mas depois de ter começado já o semestre,
Boa noite.
Time.
Okay.
tem como ainda fazer a troca de.
Esqueci o nome, peço perdão, é
De turma?
Não de turma é de da assédio,
não é assédio a palavra certa.
Do polo?
Isso do Polo.
Olha eu.
Olha, isso eu vou ficar te devendo, tá?
Manda uma mensagem para as tutoras,
porque quando você se matricula,
você está associado a um polo.
Eu acredito que deva poder sim, tá,
Arthur? Mas é bom a gente confirmar.
Mm-hmm.
Tá.
Amém, obrigado.
Você diz por causa das provas presenciais,
tá?
Isso a minha acabou ficando um pouco
longe, aí gostaria de saber ainda.
Não,
aí é manda uma mensagem para a tutora do
seu eixo que a gente vai tentar resolver,
está?
Tá bem, obrigado.
O Léo,
eu acho que ele quer chamar o povo dele,
isso isso agora eu vou levar meu pessoal
embora pessoal do eixo 4 é a chamada tá
né Léo?
Yeah.
Chamar o pessoal.
aberta na no canal de alunos vocês têm
acesso e eu também mandei para vocês o
link os professores também mandaram é eu
já vou indo para lá e a gente começa às
20:30 para dar um tempo de quem quiser
beber uma água alguma
Nesse sentido, está bom? Desculpa, Joyce,
Sandra, tchau, tchau, nada.
Não, obrigada, viu, Nelson? Fui.
O Joyce,
se você também quiser aí tomar uma água
para iniciar 2030 lá,
eu fico com as dúvidas, tá?
Tá bom.
Tem alguém que tem pergunta específica
para a professora Joyce?
Deixa eu só perguntar uma coisa sobre,
é porque eu tinha pedido equivalência das
Sim.
disciplinas do primeiro eixo na realidade,
que foi desafio comportamental.
É desafio comportamental, né?
Desafios contemporâneos.
E isso e exato.
E aí AE fiz no lugar é do segundo eixo.
Competências comportamentais.
Aí eu só queria saber se eu também
consigo pedir agora.
É no segundo,
depois que eu terminar o segundo do
segundo eixo, no caso,
eu consigo pedir normalmente também o
esse certificado.
Tranquilamente consigo pedir o
certificado e uma vez que eu já cortei.
Se você concluir,
é se você concluir o eixo e os desafios
contemporâneos e competências
comportamentais, sim.
It's tranquil.
Sim.
Tá bom, então obrigada.
Joyce.
And.
We.
É,
pode ficar à vontade para sair e eu fico
Eu falei, tá aí, bom gente, então,
bom semestre a todos.
aqui com as perguntas, tá?
Eu vou dar um tempinho aqui,
porque logo mais, né,
às 20 e 30 vou fazer a recepção dos
alunos do eixo um dos calouros.
Is.
Tá, então só.
Pink possível, entro, tá, Joyce?
Tá joia?
E reforçando qualquer dúvida que ainda
No.
tenha,
que se vocês quiserem conversar comigo,
pode me mandar mensagem pelo Teams,
pelo Canvas, atendo com maior prazer.
Está bom, gente? Então, tchau,
bom semestre.
Yeah.
William.
Olá, boa noite. Tudo bem, Sandro?
Boa noite, William, tudo bem?
Deixa eu te fazer uma pergunta,
eu estava nessa correria olhando lá no
SGA e percebi que eu não consigo ir para
a segunda etapa lá da matrícula por conta,
acho que de um déficit,
um pagamento que preciso fazer da
matrícula.
E aí, tudo bem,
eu vou regularizar ele até segunda-feira,
só que eu queria entender o seguinte,
eu consigo participar dessas desses
encontros que vão acontecer nessa semana
enquanto não regularizado?
Sim, você entra no link, está?
Você pode entrar no link,
está porque o link não tem vínculo com o
SGA. Você vai,
você está recebendo os e-mails?
Você recebeu o e-mail dessa comunicação?
Sim.
Sim, estou recebendo um e-mail.
Acho que a única coisa que tem de
Então, pro.
diferente mesmo é que eu acho que o canva
ele é atualizado a partir disso e eu
Is.
também para conseguir solicitar o
comprovante da matrícula,
eu acho que tem que é finalizar,
resolver essa pendência.
Isso para você ser alocado em uma turma,
mas ir lá saber como que funciona e
informar o professor que você está
resolvendo matrícula e já se engajar em
grupo.
Tudo isso você consegue verbalmente,
não vai estar no sistema,
mas você não precisa.
né É perder isso você pode participar
informar que você tá regularizando
importantíssimo Enquanto vocês não
matrícula é não fizerem a matrícula de
You.
vocês é automático a falta tá porque como
Não tem registro da presença,
aí vai ser lançado como falta.
Então assim, acelera, tá, William?
Não tem jeito da gente abonada a gente
Não, tudo bem.
fazer nada, tá?
Não, tudo bem.
E aproveitando ainda em cima dessa
pergunta,
esse encontro que vai acontecer na
quinta-feira,
ele vai contar como um dia de que seria
Mm-hmm.
contabilizado por presença ou falta,
ou só quando a gente começar a dividir em
Quinta-feira,
porque você vai para o eixo 5.
grupos?
Não tô no eixo.
33.
Está e o é porque eu não gravei aqui
todas as reuniões, é?
Eu tenho quase certeza que é quinta-feira,
7 horas.
Enquanto você enquanto você não fizer sua
matrícula,
você vai receber falta automaticamente no
sistema, tá? Mas você pode participar,
Do the pain.
você pode participar,
mas depois o professor não tem como
abonar, entende?
Entendi. Não, tá certo.
Mesmo você participando,
não tem como bonar, porque é.
Deu azar de ser do eixo 3,
que se fosse do eixo 4 já teria resolvido.
Não, tranquilo,
mas vai dar tempo para você resolver aí
Three.
essa semana, tá?
Tá bom, obrigado.
Por nada.
Guan.
Oi, boa noite, tudo bem?
Boa noite, Juan, tudo bem e você?
Tudo ótimo.
Aqui eu queria te perguntar uma coisa.
Mhm.
No caso do site de PUC Carreiras,
enquanto a gente estiver fazendo o curso,
Hello.
a gente vai ter acesso a ele, certo?
Após terminar.
Certo? E depois como ex-aluno também, tá?
Também? Ah, perfeito. Ah, então ótimo.
Também tem uma sessão de ex-alunos lá.
Ah, sim, perfeito. Então, obrigado, viu?
Nada.
Bernardo.
Boa noite. Estão me ouvindo? Alô?
Boa noite, sim, Bernardo,
estamos te ouvindo.
Boa noite, Sandra, é,
eu queria te perguntar uma dúvida
referente ao ACG.
Sim, não temos ACG no curso.
Yeah.
Isso,
nós temos 200 horas de ECG no curso de
ADS. Aí eu queria entender, por exemplo,
Ah, não tem? Ah, tá, no ADS não tem? Ah,
Não temos, não temos, não.
Não, tecnólogo não tem a CG.
tá.
Então carga horária suplementar não
precisa. Ah, tá. Ah, entendi. Maravilha,
obrigado, viu?
No.
Mario. Mario.
Boa noite, professores. Boa noite,
pessoal. É,
One nose.
gostaria de perguntar sobre a pesquisa,
né, sobre iniciação científica.
Mm-hmm.
É qual você tem,
já tem data para submeter para o projeto?
Nancy.
Seu áudio mutou?
É perceber nesse curso de iniciação
científica que vai ter aí,
você vai ver quais são os projetos,
como fazer isso,
o que você pode se vincular,
as áreas disponíveis para você fazer.
That.
Não, mas eu já tenho.
Eu gostaria de saber como eu posso meter
o pré-projeto. É, tem a data.
Ah, você já tem um projeto?
Quem está te orientando?
Não, eu já tenho por conta.
Wait, this show we pens him.
É projeto por conta.
Você tem uma proposta para ser submetida?
Isso.
Bom,
então agora você tem que validar essa
proposta que você tem com os professores
orientadores para ver se eles podem te
orientar nesse tema para você submeter.
Você sempre tem que ter um professor para
é submeter com você.
E os professores têm que estar aptos,
não é aí a orientar o projeto que você
Então.
quer.
Então, ela é pelo site, pelo e-mail,
por professor individualmente.
Não, o caminho é participe,
participe dessa formação,
apresente as suas ideias para buscar aí o
caminho de você seguir.
Você não tem como submeter sozinho.
Ô Sandra,
deixa eu te só tirar uma dúvida que eu
acho que era a mesma que eu tinha dele.
A gente teve uma turma de pesquisa no mês
Pode.
de maio com a professora Luciana. Aí é.
Ué,
então a Luciana já deu os caminhos para
vocês, como submeter?
É, é não, então, só que agora a gente,
eu até tinha conversado com ela,
ela me passou um documento que é um
roteiro de pesquisa que a gente tem que
preencher esse roteiro com 12 perguntas e
enviar para ela para conseguir o
certificado do último da última turma.
E para poder ela também encaminhar isso
para o professor,
Mm-hmm.
que aí o professor vai entrar em contato
com a gente. Agora,
eu também estou na dúvida se a gente já
devia estar escrevendo alguma coisa ou se
só esse roteiro é suficiente até chegar
no professor.
Você pode fazer essa pergunta diretamente
para Luciana, está?
Porque aí esse detalhe amanhã todo eu não
sei te responder. É,
No, tranquilo.
responda a essas perguntas que ela te
pediu e pergunte, professora,
o que mais precisamos fazer?
Qual o próximo passo?
Não, tranquilo, obrigado, viu?
Por nada, por nada.
Obrigado também, Sandra.
Danielle.
Opa, boa noite professora, tudo bom?
Boa noite, tudo bem, Daniel?
Professora, perdão,
eu não sei se já foi comentado aqui,
mas eu percebi aqui a sessão no SGA que
eu estou aqui, eu sou do eixo 5,
o último último eixo aqui já estão todas
as disciplinas,
Sim.
professora matriculada aqui bonitinho.
Só que eu fui acessar o Canvas,
infelizmente,
2 microfundamento não aparece aqui para
mim na parte de.
É,
a gente ainda tá convertendo o ambiente
para o ponto Edu, sabe?
E aí ainda tem algumas coisas que estão
Mhm.
sendo ajustadas.
Vão aguardar durante o decorrer da semana
Mhm.
que vai dar tudo certo, tá bom?
Tá bom, professor,
perdão é sabe esse domínio,
esse e-mail mesmo que é vocês preparam
para a gente da PUC Minas,
Não muda, o e-mail não vai mudar.
sabe dizer se ele é não?
Não, perfeito.
Essa dúvida é se ele vai ficar inativo
depois de um tempo,
depois da formação nossa na faculdade,
tem um prazo para inativar ele.
Bing.
Ah, tá bom, não perfeito. Perfeito,
senhora, obrigado, viu?
Thing.
Esse e-mail é válido,
assim você acessará o ambiente com essa
conta aí enquanto você tiver matriculado,
está?
Mhm.
Ah tá bom, perfeito, perfeito professora,
brigadão viu?
Oh, nada.
Carlos.
Boa noite.
Boa noite, Carlos.
É a minha dúvida em relação ao que a
outra mulher falou aí referente ao aquele
certificado lá,
porque na hora que ela estava explicando,
acho que ela ficou um pouco rápido e eu
não peguei todos os detalhes.
Não teria como você só me orientar quanto
ao passo a passo novamente?
Sim,
eixo um e eixo dois você precisa concluir
os projetos né duas né dois desafios
contemporâneos e duas competências
comportamentais aí você manda um e-mail
né para sua assistente pedindo a
elaboração do certificado
Está perfeito, então não é nada.
É no ambiente da SGA, nem no Canvas,
não é?
Vou te pedir para você pedir para a
assistente o caminho correto,
que eu não sei se no Canvas tem essa
opção,
alguém aqui sabe se no SGA tem essa opção.
Professor, é pelo SGA, é pelo SGA.
Você pode falar qual que é o caminho
dentro do SGA, por favor?
Isso.
é lá em abertura de chamado que eu
inclusive eu tô abrindo até aqui o meu
para pegar o do segundo o segundo
certificado né que é do
Então compartilha a tela aí conosco que
você vai passar o caminho das pedras aqui.
Eu é que eu estou no tablet, professora,
eu não estou no eu estou fazendo isso no
Yes.
Então conta para nós o caminho que eu vou
anotar aqui no chat SGA.
computador.
É, você abre, abre,
abre o SGA e vai em solicitação de
Quer que eu compartilhe, professora?
F.
serviços, serviços acadêmicos,
SGA serviços acadêmicos,
Solicitação de serviço.
Ainda compartilha?
solicitação de serviços.
Espera aí que eu estou notando caminho
aqui.
Uh-huh.
Quer que eu compartilhe, professora,
na tela?
You okay?
Tá, eu até fiz isso aqui agora há pouco,
eu posso compartilhar aqui.
Então,
deixa eu só acabar de anotar aqui serviço
da cadeia, solicitação de serviço, e aí?
Aí a abertura de chamado
Oh, gente, está aí mostrando, oh,
abertura de chamado.
I.
É nesse primeiro item aí professora,
serviços acadêmicos e isso.
Yeah.
Solicitação de serviços aqui embaixo.
Uh-huh.
Aí solicitação de serviços,
aí vai em abertura.
Espera aí, menino,
vou tirar a print disso aí, espera aí.
Abricha.
Haha, ta.
Uh-huh.
Volta lá,
volta lá que eu vou tirar print e por
Thank you.
aqui no chá.
Okay.
Tá, solicitação de serviços.
Espera aí,
espera aí que eu vou tirar print sem o
seu usuário, está solicitação de serviço.
Espera aí que eu vou por aqui no chat
Mm-hmm.
para vocês.
Send it.
Solicitação de serviço, isso aí entra.
Aí aqui em abrir chamado aqui no topo.
Espera aí, calma,
fica aí com desse jeitinho.
Mm-hmm.
Abrir chamado.
Pode apertar?
Bode.
aí aqui tem uma opção aqui embaixo em
A certificação intermediária é a 8040
É aqui ó, solicitação, solicitar,
solicitar certificação intermediária.
Fica aí, fica aí catching, fica aí.
Ótimo, gente,
muito obrigada que eu não tenho o acesso,
Nada.
tá?
Mm-hmm.
Solicitarem são certificado de show homem
daqui, abertura do chamado.
So deal.
And.
Okay.
Oh.
Pedro.
Obrigado, viu gente?
Obrigada.
Boa noite, sir, tudo bem?
Tudo bem, Pedro, e você?
Tudo bem, eu tenho uma dúvida,
estava nas 2,
vou começar pela uma rapidinha aqui,
como é que a gente pode fazer que eu não
tenho certeza,
mas eu acho que o pessoal da minha equipe
anterior,
ela a gente está em turmas diferentes.
Se matricular em toma juvenil.
Só mandar,
só mandar mensagem para a assistente
pedindo a ela para movimentar vocês para
ficar numa turma só.
Tá é esse, no caso, o tutor.
Coloca-se o nome de é os componentes,
tais, tais, tais estão na turma XE, tais,
tais,
tais estão na turma y favor nos colocar
em uma turma.
Bom, perfeito. É com o tutor do eixo,
no caso eu sou do eixo 2.
É com assistente, uhum.
Tá bom,
é o segundo ponto é justamente sobre esse
essa questão até da turma,
porque na verdade eu não sei que turma eu
estou e normalmente a gente eu lembro que
no eixo um eu olhei pelo projeto,
No cavas.
pelo card do projeto no campo, justamente.
É.
Só que aqui não está publicado ainda,
então eu não sei que.
Então só manda, não é o nome, fala assim,
não consegui olhar o número da minha
turma porque ainda não está publicado.
Tá, tá bom então, beleza.
Oh.
OK, obrigado.
Carlos Roberto.
A minha já foi resolvida, já até agora.
Ah, brigada então.
Felipe.
Boa noite professora, eu tenho uma dúvida,
é, não sei se eu realmente,
apesar de eu ter participado aqui da
reunião,
sei lá se eu pesquei em algum momento,
eu posso ter perdido e meu grupo também
Mm-hmm.
está em dúvida,
então eu acho que eu não pesquei não,
Tudo bem?
é ali em julho.
teve aquela reunião entre o final do
semestre e o início desse né,
que eu participei,
que a gente estava discutindo a questão
Mm.
de Enade ali,
e aí até então eu não fiz a inscrição né,
Mm-hmm.
porque foi pedido que a gente espere né,
a gente vai ter um momento para discutir
É, fica, fica sem fazer, está, é?
isso essa semana ou alguma
Vamos ter um momento para discutir isso.
A gente vai discutir semestre inteiro, tá?
Nós vamos orientar vocês,
esclarecer o que vocês tem que preencher.
Tá.
É tudo certinho, tá? Fica tranquilo.
Obrigado, professor.
Por nada, não foi dito na reunião mesmo,
está porque isso é específico para o eixo
Ah, tá.
5 está.
Não,
eu tenho TDAH e passo mosquito aqui do
Não, tranquilo, não é? Não é.
Não é isso que te fez perder,
lado, às vezes eu pesquei.
não é porque não foi dito mesmo, tá?
E a gente vai, é assim, nossa,
Very bad.
interagi muito com vocês esse semestre
sobre o Enade, tá?
Beleza, obrigado professor, boa noite.
Tá ótimo, pessoal, só um minutinho, tá? É,
eu já volto aqui,
pode esperar aí que só um minutinho, tá?
é só porque extrapolou o prazo aqui eu
tenho que resolver um negócio aqui
rapidinho e volto